# Работа с Git
## 0. Запуск Терминала

Терминал необходим для работы с программой контроля версий Git. Для запуска Терминала в программе "Visual Studio Code" необходимо:
```
1. Перейти в меню "Терминал"
2. Выбрать пункт "Создать терминал"
``` 
## 1. Проверка наличия установленного Git

В терминале выполнить команду `git version`. Если Git установлен, появляется сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git

Загружаем последнюю версию Git с [сайта](https://git-scm.com/downloads).

## 3. Настройка Git

При первом использовании необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.email "Ваш e-mail"
```

## 4. Проверка статуса Git

Для проверки статуса Git в проекте необходимо вести в терминале команду `git status`. Будет показано в какой ветке мы сейчас находимся. На начальном этапе работы над проектом мы находимся в ветке "master". В Терминале об этом свидетельствует строка `On branch master`.

Если есть файлы, которые нужно добавить для отслеживания, в Терминале будет строка `Untracked files`. Далее название неотслеживаемого файла, написанное красным цветом.

## 5. Сохранение изменений в репозитории

Для начала нужно сохранить изменения в тексте, для чего нажимаем на клавиатуре `cmd + S` (для macOS) или `ctrl + S` (для Windows).

После этого набираем в Терминале `git add <название_файла.расширение>`. Важно прописать расширение файла. А в названии файла не рекомендуется использовать пробел и кириллицу. Пробел можно избежать теми же способами, которыми мы используемся для именования переменных.
### Camel case:
<НазваниеФайла.расширение> (Пример "GitInstruction.txt")
### Snake Case
<Название_файла.расширение> (Пример "Git_instruction.txt")

## 6. Добавление комментария к сохранению

Теперь наше сохранению нужно добавить комментарий. Для этого набираем в Терминале команду `git commit -m "текст комментария"`. Текст комментария всегда в кавычках. Независимо от того, написан он кирилическими буквами или латинскими. Он должен отражать суть только что сохранённых изменений.

В результате будет выведна следующая строка `[master 283836f] Добавлен раздел 5 - Сохранение изменений в репозитории`, где:
* `master` - ветка проекта в которой мы сейчас находимся,
* `283836f` - уникальный в рамках проекта номер сохранения/версии. Зная номер нужной версии можно как откатить назад внесенные изменения, так вернуться из старой версии в новую,
* `Добавлен раздел 5 - Сохранение изменений в репозитории` - текст самого комментария.